<INPUT>:

placeholder == mette nome dentro a text input /n
type        == range(barra spostabile), checkbox(pallino), date, color
               password, text di default /n

<A>:

href== si usa per mettere link:
       se in cartella, non metti nulla

<img>:

src == si usa per mettere codice immagine
alt == si usa per far capire natura immagine, se decorativa o se ha uno scopo

<figure>: si usa per raggruppare immagini con il testo/tag ad essa legati
figcaption == usato per mettere testo come didascalia di immagine

<div>:

role== banner(in cima a pagina), img(per fare capir che è container immagini)
       comment, contentinfo(privacy,contatti,ecc), alert(può cambiare testo)

alternative:
            -header  (top of the page)
            -footer  (lower part, di solito social media information)
            -main    (elementi imporanti)
            -section (elementi dallo stesso tema)
            -nav     (dati di navigazione o link)


SEMANTICA

time, address(mette italic), abbr

<details>(finestrella abbassabile):
               <summary> per mettere frase 

<head>:
       -indica parte pagina top
       -<title>, imposta nome pagina web
       -<style>, cambia stile a elementi al suo interno (font-family:"")

FORMS:
        <form>:
            -<fieldset> (mette contorno e chiude elementi)
            -<legend>   (mette titoletto a bordo)
        <textarea>:
            -rows
            -cols
        <label>:
             -serve per mettere il campo nome all'elemento collegato
             -for+id == il for nel label, ci scrivi id assegnato all'oggetto
             
STYLE:
     -font-size;
     -font-weight;
     -font-style;
     -color;
     -background-color;
     -font-family;
     -border; (solid, spessore, colore)

LINK:
     -rel="stylesheet"+href="nomefile.css"
     -se usi CLASS="nome classe" selezioni elementi
     -scrivere nel file css:
        - tag
        - .classe
        - #id 

C,P,B,M:
       -padding; spazio tra bordo e context, si mette padding-direzione. senza nulla 
                 regola da tutti e 4 i lati. con i px regoli spessore
       -margin; spazio tra bordo ed altri elementi. funziona come padding
       -text-align;
